# 안녕, UX 마크업!

퓨즈는 주로 아래 두 가지 방식으로 사용합니다:
- [앱 생성하기](#앱-생성하기--app) 또는 크로스-플랫폼 자바스크립트 로직으로 구성된 프로토타입
- 네이티브 앱의 컴포넌트, UI뷰, 디자인 생성하기

이들의 주요 표현은 UX 마크업을 통해 이루어집니다.

UX 마크업은 XML기반의 포맷이며, 이와 비슷한 포맷으로 작업하는 누구에게나 친근합니다.
UX 마크업의 특징과 상세기능을 알아보기 위해, 다음을 꼭 읽어보세요:

## 앱 생성하기 : App
퓨즈에서 독립-실행형 앱 또는 프로토타입을 만들 때, 우리는 <App>태그를 사용합니다.

```
<App Background="#436EEE">
    <Text>Hello, world!</Text>
</App>
```

<App>태그 내에 어떠한 Node, Behavior 또는 Theme태그를 넣을 수 있습니다. 위 코드는 기본 폰트를 사용하는 텍스트를 출력하는 간단한 예제입니다.

<App>태그는 자체적으로 앱을 시동하고, 애플리케이션 라이프사이클과 테마를 처리합니다.

Background 속성은 앱 최상위 뷰의 색상을 제어합니다.

## UX 태그

UX 파일(문서)은 XML 태그로 구성되어 있습니다. 개별 유효 UX 태그는 Uno 코드로 구현된 클래스에 해당하고 또한 개별 태그는 하나 또는 여러개의 런타임 오브젝트에 해당합니다.

유효 태그(클래스)는 다음 카테고리에 들어갑니다:
- App 클래스는 앱의 최상위이고, 딱 하나만 존재할 수 있습니다.
- 많은 Node 타입들은 대부분 UI Elements입니다.
- 노드를 수정하는 Behavior. Behavior는 다양하게 있습니다:
  - 제스쳐
  - 트리거
  - 스크립트
  - 엘리먼트에 적용할 수 있는 비주얼 이펙트
- 한번의 선언으로 컴포넌트들의 룩앤필을 일관되게 보여주는 스타일링

## 테마

App은 테마(Theme)라고 불리는 설정을 제공합니다. 테마는 표준 구성요소들이 어떤 룩앤필을 가질지 기술합니다. 테마는 다음과 같이 설정합니다:

```
<App Theme="..name of theme..">
```

만약 기술하지 않는다면, App은 기본적으로 GraphicsTheme을 사용합니다.

## NativeTheme (네이티브 테마)

NativeTheme을 사용하면, 퓨즈는 각 플랫폼의 네이티브 콘트롤을 사용할 것입니다. 네이티브 테마를 사용하기 위해 아래와 같이 작성하세요:

```
<App Theme="Native">
    <StackPanel>
        <Button />
        <Switch />
        <Slider />
    </StackPanel>
</App>
```

위 예제에서, 표시되는 콘트롤들은 iOS와 Android의 고유한 모양을 갖습니다. 하지만 데스크탑 프리뷰에는 표시되지 않습니다.

> 네이티브 테마와 함께 데스크탑 프리뷰에서도 보여지도록 하려면, NativeWithFallback 테마를 사용하면 됩니다.<br/>
이렇게 하면 iOS와 Android에서는 네이티브 콘트롤을, 데스크탑에서는 기본 테마를 보여줍니다.

## GraphicsTheme (그래픽스 테마)

기본적으로, App은 GraphicsTheme을 사용합니다. 이는 모든 플랫폼에서 동일한 모습을 보여줍니다. 다음을 제외하고 말이죠:
- 상태바는 플랫폼마다 다르게 동작합니다.
- TextInput은 상위-레벨 콘트롤입니다. 그리고 기본적으로 네이티브 플랫폼의 콘트롤을 사용하므로 (Fuse 컨텍스트는) 렌더링하지 않습니다. 자신의 스타일을 정의하거나 BasicTheme을 사용하기 바랍니다.

GraphicsTheme의 주요 장점은 다음과 같습니다:
- 맥과 PC용 퓨즈 미리보기 창에서 여러분의 앱을 확인할 수 있습니다. 이는 iOS와 Android 에뮬레이터보다 뛰어난 경험을 선사할 것입니다.
- 여러분의 디자인과 애니메이션은 모든 플랫폼에서 동일하게 표현됩니다.

GraphicsTheme이 기본 테마이기 때문에 따로 명시하지 않아도 되지만, 만약 한다면 아래와 같이 하시기 바랍니다:

```
<App Theme="Graphics">
```

또는 아래와 같이해도 동일합니다:

```
<App>
    <GraphicsTheme />
</App>
```

> ### 자신만의 GraphicsTheme 만들기<br/>
Slider나 Button과 같이 룩앤필을 기술하기 위해 GraphicsTheme을 확장할 수 있습니다.<br/>
부모 클래스를 사용하여 자신만의 GraphicsTheme을 만드세요.
```
<GraphicsTheme ux:Class="MyGraphicsTheme">
    <Button>
        <!-- 버튼이 어떻게 보여질지 여기에 작성하세요. -->
    </Button>
</GraphicsTheme>
```
그리고 아래와 같이 사용하세요:
```
<App>
    <MyGraphicsTheme />
</App>
```
여러분은 다음과 같이 전역 멤버로 만들 수도 있습니다:
```
<MyGraphicsTheme ux:Global="MyGraphics" />
```
사용법은 다음과 같습니다:
```
<App Theme="MyGraphics">
    ...
</App>
```

## BasicTheme (베이직 테마)

BasicTheme은 퓨즈와 함께 제공되며, 머터리얼 디자인에서 영감을 받은 룩앤필을 제공하는 GraphicsTheme입니다. 이는 모든 플랫폼에서 동일하게 보여지는 UI를 원하는 경우 유용할 수 있습니다.

```
<App Theme="Basic">
```